ویدیوی امروز چیست؟ ژاپنی کاربردی که می‌توانید فوراً در زندگی استفاده کنید.
صحنه ۱: معرفی خود / Self-Introduction
خوشوقتم.
من آن هستم.
من کن هستم.
آقای کن، شما دانشجو در ژاپن هستید؟
نه، دانشجو نیستم.
کارمند شرکت هستم.
آهان، فهمیدم.
چه شرکتی؟
شرکت کامپیوتری.
عالی است!
آقای کن چند سالتان است؟
من ۲۵ ساله هستم.
خانم آن چند سالتان است؟
من ۲۳ ساله هستم.
من هم کارمند شرکت هستم.
شرکت خانم آن چه شرکتی است؟
شرکت کتاب.
خوب است.
خانم آن از کجا آمده‌اید؟
من از آمریکا آمده‌ام.
آقای کن چطور؟
من از توکیو آمده‌ام.
توکیو شهر بزرگی است، نه؟
بله، خیلی بزرگ است.
و شلوغ هم هست.
آمریکا هم بزرگ است.
کجای آمریکا؟
نیویورک.
نیویورک سرد است؟
بله، زمستان خیلی سرد است.
آهان، فهمیدم.
ژاپن هم در زمستان سرد است.
غذاهای ژاپنی خیلی خوشمزه هستند، نه؟
بله.
خانم آن چه چیزی دوست دارید؟
من سوشی دوست دارم.
من هم سوشی دوست دارم.
این دفعه با هم سوشی نمی‌خوریم؟
خوب است.
بخوریم.
ممنونم.
خیلی خوشحالم.
من هم همینطور. لطفاً مرا به خوبی ببینید.
اسکریپت ویدیوی امروز را می‌توانید از توضیحات و کامنت اول دانلود کنید. لطفاً قبل از دانلود کامنت بگذارید.
صحنه ۲: چای و شیرینی ژاپنی / Japanese Tea and Sweets
ببخشید.
این چیست؟
آن چای ژاپنی است.
چای؟
خوشمزه است؟
بله.
خیلی خوشمزه است.
آهان، فهمیدم.
آن چیست؟
آن یک شیرینی است.
چه نوع شیرینی‌ای؟
شیرینی چای سبز (ماچا) است.
شیرین است.
خوب است.
این چای چقدر است؟
آن هزار ین است.
کمی گران است، نه؟
این شیرینی چقدر است؟
این پانصد ین است.
ارزان است!
شیرینی کجاست؟
شیرینی کیوتو است.
خیلی محبوب است.
آهان، فهمیدم.
خب، این را می‌خواهم.
ممنونم.
پانصد ین است.
بله.
پول خرد دارم.
ممنونم.
اِ، آن جعبه چیست؟
این شکلات است.
شکلات؟
چقدر است؟
این سیصد ین است.
آن را هم می‌خواهم.
بسیار خوب.
مجموعاً هشتصد ین می‌شود.
این سوغاتی برای دوستم است.
دوستت خوشحال می‌شود.
بله.
فکر می‌کنم همین‌طور باشد.
چیز دیگری هم می‌خواهی بخری؟
نه، همین‌ها کافی است.
ممنون.
ممنونم از شما.
دوباره تشریف بیاورید.
لینک سایتی که می‌توانید مطالب ویدئوی امروز را مرور کنید در توضیحات و اولین کامنت قرار دارد. *توجه: ممکن است سایت بدون اطلاع قبلی حذف شود.
صحنه ۳: مکالمه راهنمایی / راهنمایی و پرسش‌های پایه‌ای به زبان ژاپنی
ببخشید.
دستشویی کجاست؟
دستشویی آنجاست.
آنجا، درسته؟
ممنونم.
خواهش می‌کنم.
ببخشید، ایستگاه کجاست؟
ایستگاه از اینجا کمی دور است.
آهان، فهمیدم.
پیاده چند دقیقه طول می‌کشد؟
پیاده حدود پانزده دقیقه.
دور است، نه؟
اتوبوس هم دارید؟
بله، داریم.
ایستگاه اتوبوس آنجا است.
ممنونم.
آن اتوبوس به ایستگاه می‌رود؟
بله، می‌روم.
بلیت اتوبوس چنده؟
۲۰۰ ین هست.
فهمیدم.
فروشگاه convenience کجاست؟
فروشگاه convenience جلوی ایستگاه هست.
نزدیک‌ترین فروشگاه convenience از اینجا کجاست؟
طبقه اول آن ساختمان است.
آهان، دیدمش.
ممنونم.
می‌خوای خرید کنی؟
بله، می‌خوام آب بخرم.
آب داخل ایستگاه هم هست، می‌دونی؟
آهان، فهمیدم.
ولی الآن می‌خوام بخورم.
خب، پس اون فروشگاه convenience خوبه.
بله، همون کارو می‌کنم.
مراقب باش.
ممنونم.
راه ایستگاه رو بلد هستی؟
بله، مستقیمه، درسته؟
بله، مستقیمه.
خداحافظ.
صحنه ۴: تایید روز و برنامه‌ها
کِن، فردا چه روزیه؟
فردا شنبه است.
شنبه کار می‌کنی؟
نه، تعطیلم.
آهان، فهمیدم.
فردا وقتت خالیه؟
بله، خالیه.
چرا؟
می‌خوای با هم فیلم ببینیم؟
خوب است.
ساعت چند؟
ساعت ۲ بعد از ظهر چطوره؟
ساعت ۲ بعد از ظهر، باشه.
مشکلی نیست.
کجا همدیگه رو ببینیم؟
بیا جلوی ایستگاه.
جلوی ایستگاه، باشه.
فهمیدم.
چه فیلمی می‌بینیم؟
می‌خوام فیلم انیمه ببینم.
کدوم انیمه؟
یه انیمه جدید ژاپنی.
من انیمه خیلی دوست دارم.
خوبه.
فیلم چقدر طول می‌کشه؟
احتمالا حدود ۲ ساعت.
بعد از فیلم، غذا نمی‌خوری؟
خوب است.
چی می‌خوای بخوری؟
غذای ایتالیایی چطوره؟
موافقم.
دلم پیتزا خوشمزه می‌خواد.
منم پیتزا دوست دارم.
خب، فردا ساعت ۲ بعد از ظهر جلوی ایستگاه، درسته؟
بله، لطفاً دیر نکنید.
مشکلی نیست.
من همیشه زود می‌رسم.
این خوبه.
خب، فردا می‌بینمت.
بله، تا فردا.
بی‌صبرانه منتظرم.
صحنه ۵: برنامه‌های آخر هفته / برنامه‌های آخر هفته
آخر هفته کجا می‌ری؟
من به کیوتو می‌رم.
کیوتو؟
خوب است.
با چی می‌ری؟
با شینکانسن می‌رم.
شینکانسن خیلی سریع است، مگه نه؟
بله، ولی کمی گران است.
با کی می‌ری؟
با دوستم می‌رم.
دوستت؟
خوب است.
آن، تو آخر هفته چه کار می‌کنی؟
من در خانه کتاب می‌خونم.
هیچ جا نمی‌ری؟
نه، چون کمی خسته‌ام.
آهان، فهمیدم.
خوب استراحت کن.
ممنونم.
در کیوتو چه کارهایی می‌کنی؟
معبدها رو می‌بینم.
و بعد عکس می‌گیرم.
عکس؟
دوربین داری؟
بله، یک دوربین جدید خریدم.
عالیه!
بله، می‌خوام کلی عکس بگیرم.
سوغاتی هم می‌خری؟
بله، حتماً می‌خرم.
من چای سبز کیوتو رو خیلی دوست دارم.
خب، شیرینی چای سبز برات می‌خرم.
واقعاً؟
خیلی خوشحالم.
دوشنبه به شرکت می‌آرم.
بی‌صبرانه منتظرم.
بله، تو هم آخر هفته خوبی داشته باش.
تو هم مراقب خودت باش و خوب سفر کن.
ممنونم.
می‌رم و برمی‌گردم!
صحنه ۶: مکالمات روزمره - هدیه‌دادن / مکالمات روزمره: هدیه‌دادن
سلام کن‌سان.
آه، آن‌سان. سلام.
اینو بگیر.
اِ، چی هست؟
سوغاتی آمریکاست.
واو، ممنونم!
می‌تونم بازش کنم؟
بله، بفرمایید.
این قهوه است؟
بله،
قهوه‌ای بسیار معروف است.
من عاشق قهوه هستم.
خوب شد.
هر روز قهوه می‌نوشم.
قهوه را تلخ می‌نوشی؟
نه، با شکر و شیر می‌نوشم.
آهان، فهمیدم.
این قهوه با کیک شیرین خیلی خوب می‌شود.
پس امشب با کیک می‌نوشم.
حتماً این کار را بکن.
با چه کسی به آمریکا رفتی؟
با خانواده رفتم.
خوش گذشت؟
بله،
خیلی خوش گذشت.
خوب است.
من هم دلم می‌خواهد به آمریکا بروم.
یک روز حتماً برو.
واقعاً ممنونم.
خواهش می‌کنم.
به جاش، دفعه بعد ناهار مهمانم هستی.
وای، واقعاً؟
بله.
چه چیزی دوست داری بخوری؟
یاکیتوری (گوشت کبابی) می‌خواهم.
فهمیدم.
برویم یاکیتوری خوشمزه بخوریم.
صحنه ۷: صحبت درباره سلیقه‌های غذایی
این رامِن خیلی خوشمزه است، نه؟
بله، واقعاً خوشمزه است.
سوپش داغ است.
مراقب باش.
رامِنِ کن چطور است؟
کمی تند است.
ولی خوشمزه است.
غذاهای تند دوست داری؟
بله، خیلی دوست دارم.
من غذاهای تند را دوست ندارم.
آهان، فهمیدم.
غذاهای شیرین چطور؟
غذاهای شیرین را خیلی دوست دارم.
پس بعداً بستنی بخوریم؟
خوبه، بخوریم.
این مغازه همیشه شلوغ است، نه؟
بله، چون معروف است.
صف کشیدیم و منتظر ماندیم، مگه نه؟
حدود ۳۰ دقیقه منتظر ماندیم.
ولی ارزش انتظار را داشت، نه؟
بله، چون خیلی گرسنه بودم.
بیشتر می‌خوری؟
نه، سیر شدم.
گیوزا هم دارند.
گیوزا را دوست دارم ولی دیگر نمی‌توانم بخورم.
پس برای دفعه بعد.
بله، دفعه بعد گیوزا می‌خورم.
خیلی خوب، باز هم می‌آییم.
خیلی ممنون از غذای خوشمزه.
می‌خواهم حساب کنم.
من هم پول می‌دهم.
نه، امروز من پرداخت می‌کنم.
صحنه ۸: صحبت درباره سرگرمی‌ها
سرگرمی شما، آقای کن، چیست؟
سرگرمی من ورزش است.
چه ورزشی؟
فوتبال و تنیس.
عالی است!
هر هفته انجام می‌دهید؟
بله،
یکشنبه‌ها با دوستانم انجام می‌دهم.
من در ورزش چندان خوب نیستم.
سرگرمی شما، خانم آن، چیست؟
سرگرمی من گوش دادن به موسیقی است.
چه نوع موسیقی‌ای دوست دارید؟
موسیقی پاپ ژاپنی را دوست دارم.
آهنگ‌های چه کسی را زیاد گوش می‌دهید؟
خیلی‌ها را گوش می‌دهم.
هر روز گوش می‌دهم.
به کنسرت می‌روید؟
بله،
گاهی می‌روم.
خوش می‌گذرد؟
خیلی خوش می‌گذرد.
آدم‌های زیادی هستند.
من کارائوکه را دوست دارم.
کارائوکه؟
آهنگ‌تان خوب است؟
کمی خوبم.
خب، این دفعه با هم به کارائوکه برویم.
خوب است.
خانم آن هم آواز می‌خوانید؟
بله، می‌خوانم.
اما کمی خجالت می‌کشم.
مشکلی نیست.
بیا لذت ببریم.
بله.
آخر هفته چطور است؟
آخر هفته خوب است.
از چه ساعتی برویم؟
ساعت سه بعدازظهر چطور است؟
فهمیدم.
بی‌صبرانه منتظرم.
من هم همین‌طور.
بیا کلی آواز بخوانیم.
صحنه ۹: پیدا کردن اشیاء گم‌شده
آه، نیست!
چه شده؟
موبایلم نیست.
اِ، کجا گذاشتی؟
نمی‌دانم.
تا همین الآن بود.
روی میز است؟
نه، روی میز نیست.
داخل کیف چطور است؟
داخل کیف را هم نگاه کردم.
پیدایش نکردم.
زیر تخت را گشتید؟
بله، گشتم.
به دستشویی بردیدش؟
نه، به دستشویی نرفتم.
مشکل شد، ها!
بله، خیلی مشکل شد.
با موبایل من زنگ بزنم؟
بله، لطفاً.
شماره تلفن چند است؟
۰۹۰-۱۲۳۴-۵۶۷۸
بله، زنگ می‌زنم.
آهان، صدا می‌آید!
از کجا صدا می‌آید؟
از آن مبل.
زیر مبل؟
نه، پشت بالش مبل.
آهان، پیدایش کردم!
واقعاً؟
خوبه.
بله، این است.
ممنونم.
خوشحالم.
از این به بعد بیشتر مواظب باشید.
صحنه ۱: معرفی خود / Self-Introduction
آزمون شنیداری
خوشوقتم.
اولین دیدار = از دیدنتان خوشوقتم
آزمون شنیداری
من آن هستم.
N + は + N + です = من N هستم / N، N است
私(わたし) = من
آزمون شنیداری
خوشوقتم.
اولین دیدار = از دیدنتان خوشوقتم
آزمون شنیداری
من کن هستم.
N + は + N + です = من N هستم / N، N است
私(わたし) = من
آزمون شنیداری
آقای کن، شما دانشجو در ژاپن هستید؟
N + の + N = Nِ N
学生(がくせい) = دانشجو
آزمون شنیداری
نه، دانشجو نیستم.
N + じゃありません = N نیست
学生(がくせい) = دانشجو
آزمون شنیداری
کارمند شرکت هستم.
N + です = N است
会社員(かいしゃいん) = کارمند شرکت
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
می‌فهمم / آهان
آزمون شنیداری
چه شرکتی؟
چه نوع + N
会社(かいしゃ) = شرکت
آزمون شنیداری
شرکت کامپیوتری.
N + の + N = Nِ N
コンピューター = کامپیوتر
آزمون شنیداری
عالی است!
صفتِ い + ですね = ... است، این‌طور نیست؟
すごい = عالی / فوق‌العاده
آزمون شنیداری
آقای کن چند سالتان است؟
چند سال دارید؟
何歳(なんさい) = چند سال
آزمون شنیداری
من ۲۵ ساله هستم.
[عدد] + 歳(さい) = ... سال
〜歳(さい) = ... سال
آزمون شنیداری
خانم آن چند سالتان است؟
چند سال دارید؟
何歳(なんさい) = چند سال
آزمون شنیداری
من ۲۳ ساله هستم.
[عدد] + 歳(さい) = ... سال
〜歳(さい) = ... سال
آزمون شنیداری
من هم کارمند شرکت هستم.
N + هم = N هم
会社員(かいしゃいん) = کارمند شرکت
آزمون شنیداری
شرکت خانم آن چه شرکتی است؟
چه نوع + N
会社(かいしゃ) = شرکت
آزمون شنیداری
شرکت کتاب.
N + の + N = Nِ N
本(ほん) = کتاب
آزمون شنیداری
خوب است.
خوبه! / عالیه!
آزمون شنیداری
خانم آن از کجا آمده‌اید؟
از کجا + فعل گذشته؟
どこ = کجا
来(く)る = آمدن
آزمون شنیداری
من از آمریکا آمده‌ام.
فعل گذشته + از + N
アメリカ = آمریکا
آزمون شنیداری
آقای کن چطور؟
N + چطور؟
آزمون شنیداری
من از توکیو آمده‌ام.
فعل گذشته + از + N
東京(とうきょう) = توکیو
آزمون شنیداری
توکیو شهر بزرگی است، نه؟
صفتِ い + N = Nِ [صفت]
大(おお)きい [بزرگ] ↔ 小(ちい)さい [کوچک]
町(まち) = شهر
آزمون شنیداری
بله، خیلی بزرگ است.
خیلی + صفتِ い = خیلی...
とても = خیلی
آزمون شنیداری
و شلوغ هم هست.
و
にぎやか [شلوغ] ↔ 静(しず)か [ساکت]
آزمون شنیداری
آمریکا هم بزرگ است.
N + هم = N هم
アメリカ = آمریکا
آزمون شنیداری
کجای آمریکا؟
کجای + N
どこ = کجا
آزمون شنیداری
نیویورک.
N + است
ニューヨーク = نیویورک
آزمون شنیداری
نیویورک سرد است؟
صفتِ い + است؟ = ... است؟
寒(さむ)い [سرد] ↔ 暑(あつ)い [گرم]
آزمون شنیداری
بله، زمستان خیلی سرد است.
خیلی + صفت ای = خیلی...
زمستان (فصل سرما) ↔ تابستان (فصل گرما)
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
می‌فهمم / آهان
آزمون شنیداری
ژاپن هم در زمستان سرد است.
N + هم = همچنین N
زمستان = فصل سرما
سرد = سرد
آزمون شنیداری
غذاهای ژاپنی خیلی خوشمزه هستند، نه؟
N + の + N = N مال N
غذا = غذا
خوشمزه [لذیذ] ↔ بدمزه [بدطعم]
بله.
آزمون شنیداری
خانم آن چه چیزی دوست دارید؟
چه چیزی + دوست داری؟ = چی دوست داری؟
چه = چه
آزمون شنیداری
من سوشی دوست دارم.
N + را + دوست دارم = N را دوست دارم
سوشی = سوشی
دوست داشتن [دوست داشتن] ↔ دوست نداشتن [نفرت داشتن]
آزمون شنیداری
من هم سوشی دوست دارم.
N + هم = همچنین N
سوشی = سوشی
آزمون شنیداری
این دفعه با هم سوشی نمی‌خوریم؟
آیا V نمی‌کنی؟ / مایلی V کنی؟
دفعه بعد = دفعه بعد
با هم = با هم
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب به نظر می‌رسد
آزمون شنیداری
بخوریم.
بیا V کنیم
خوردن = خوردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
خیلی ممنونم
آزمون شنیداری
خیلی خوشحالم.
صفت ای + است = ... است
شاد [شاد] ↔ غمگین [غمگین]
آزمون شنیداری
من هم همینطور. لطفاً مرا به خوبی ببینید.
من هم همینطور / خواهش می‌کنم
از آشنایی با شما خوشوقتم
صحنه ۲: چای و شیرینی ژاپنی / Japanese Tea and Sweets
آزمون شنیداری
ببخشید.
این چیست؟
این + چیست؟ = این چیست؟
این (این) ↔ آن (آن)
آزمون شنیداری
آن چای ژاپنی است.
آن + N1 مال N2 + است = آن N1 مال N2 است
ژاپن = ژاپن
چای = چای
آزمون شنیداری
چای؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
خوشمزه است؟
آیا صفت ای است؟
خوشمزه (لذیذ) ↔ بدمزه (بدطعم)
بله.
آزمون شنیداری
خیلی خوشمزه است.
خیلی + صفت ای + است! = خیلی صفت ای است!
خیلی = خیلی
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
آن چیست؟
آن دور + چیست؟ = آن دور چیست؟
آن دور = آن دور
آزمون شنیداری
آن یک شیرینی است.
آن دور + N + است = آن دور N است
شیرینی = شیرینی / تنقلات
آزمون شنیداری
چه نوع شیرینی‌ای؟
چه نوع + N + است؟ = چه نوع N است؟
چه نوع = چه نوع
آزمون شنیداری
شیرینی چای سبز (ماچا) است.
N1 + مال + N2 + است = N1 مال N2 است
ماچا = ماچا
آزمون شنیداری
شیرین است.
صفت ای + است = ... است
شیرین (شیرین) ↔ تند (تند)
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب (خوب) ↔ بد (بد)
آزمون شنیداری
این چای چقدر است؟
این + N + چقدر + است؟ = این N چقدر است؟
چقدر = چقدر
آزمون شنیداری
آن هزار ین است.
آن + [عدد] + ین + است = آن [عدد] ین است
هزار = ۱۰۰۰
ین = ین
آزمون شنیداری
کمی گران است، نه؟
کمی + صفت ای + است، نه؟ = کمی صفت ای است، نه؟
کمی (کمی) ↔ زیاد (زیاد)
گران (گران) ↔ ارزان (ارزان)
آزمون شنیداری
این شیرینی چقدر است؟
آن + N + چقدر + است؟ = آن N چقدر است؟
آن = آن
آزمون شنیداری
این پانصد ین است.
این + [عدد] + ین + است = این [عدد] ین است
پانصد = ۵۰۰
آزمون شنیداری
ارزان است!
صفت ای + است، نه؟ = صفت ای است، نه؟
ارزان (ارزان) ↔ گران (گران)
آزمون شنیداری
شیرینی کجاست؟
این + N + از کجا + است؟ = این N از کجا است؟
کجا = کجا
آزمون شنیداری
شیرینی کیوتو است.
N1 + مال + N2 + است = این N2 مال N1 است
کیوتو = کیوتو
آزمون شنیداری
خیلی محبوب است.
محبوبیت + دارد = محبوب است
محبوبیت = محبوبیت
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
خب، این را می‌خواهم.
لطفاً + N + به من بدهید = لطفاً N را به من بدهید
این (این) ↔ آن (آن)
آزمون شنیداری
ممنونم.
پانصد ین است.
[عدد] + ین + است = [عدد] ین است
بله.
آزمون شنیداری
پانصد ین است.
[عدد] + ین + است = [عدد] ین است
آزمون شنیداری
پول خرد دارم.
دقیقاً = دقیقاً / درست
آزمون شنیداری
ممنونم.
اِ، آن جعبه چیست؟
آن + N + چیست؟ = آن N چیست؟
جعبه = جعبه
آزمون شنیداری
این شکلات است.
این + N + است = این N است
شکلات = شکلات
آزمون شنیداری
شکلات؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
چقدر است؟
این سیصد ین است.
این + [عدد] + ین + است = این [عدد] ین است
سیصد = ۳۰۰
آزمون شنیداری
آن را هم می‌خواهم.
آن + هم + لطفاً = آن را هم لطفاً بدهید
آزمون شنیداری
بسیار خوب.
متوجه شدم ≈ فهمیدم (فهمیدم)
آزمون شنیداری
مجموعاً هشتصد ین می‌شود.
جمعاً + [عدد] + ین + است = جمعاً [عدد] ین است
همه = همه / همه چیز
هشتصد = ۸۰۰
آزمون شنیداری
این سوغاتی برای دوستم است.
N1 + برای + N2 + است = این N2 برای N1 است
دوست = دوست
سوغاتی = سوغاتی
آزمون شنیداری
دوستت خوشحال می‌شود.
V می‌کنم! = V می‌کنم!
خوشحال شدن = خوشحال شدن / شاد شدن
بله.
آزمون شنیداری
فکر می‌کنم همین‌طور باشد.
فکر می‌کنم + همینطور است = فکر می‌کنم همینطور است
فکر کردن = فکر کردن
آزمون شنیداری
چیز دیگری هم می‌خواهی بخری؟
چیز دیگری + V می‌کنی؟ = چیز دیگری V می‌کنی؟
دیگر = دیگر
خریدن (خریدن) ↔ فروختن (فروختن)
آزمون شنیداری
نه، همین‌ها کافی است.
فقط + این + است = فقط همین است
فقط = فقط
آزمون شنیداری
ممنون.
ممنونم از شما.
آزمون شنیداری
دوباره تشریف بیاورید.
لطفاً + دوباره + V کنید = لطفاً دوباره V کنید
دوباره = دوباره
آمدن (آمدن) ↔ رفتن (رفتن)
صحنه ۳: مکالمه راهنمایی / راهنمایی و پرسش‌های پایه‌ای به زبان ژاپنی
آزمون شنیداری
ببخشید.
ببخشید / معذرت می‌خواهم
آزمون شنیداری
دستشویی کجاست؟
N + کجاست؟ = N کجاست؟
توالت = دستشویی / توالت
آزمون شنیداری
دستشویی آنجاست.
N + آنجا است = N آنجا است.
آنجا = آنجا
آزمون شنیداری
آنجا، درسته؟
آنجاست، درسته؟
آزمون شنیداری
ممنونم.
خواهش می‌کنم.
آزمون شنیداری
ببخشید، ایستگاه کجاست؟
N کجاست؟
ایستگاه قطار = ایستگاه
آزمون شنیداری
ایستگاه از اینجا کمی دور است.
از اینجا
دور ↔ نزدیک
کمی ↔ زیاد
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
پیاده چند دقیقه طول می‌کشد؟
با V کردن چند دقیقه طول می‌کشد؟
پیاده = پیاده / با راه رفتن
آزمون شنیداری
پیاده حدود پانزده دقیقه.
تقریباً [مقدار]
تقریباً = حدوداً
آزمون شنیداری
دور است، نه؟
صفت-i است، درسته؟
آزمون شنیداری
اتوبوس هم دارید؟
آیا N وجود دارد؟
اتوبوس = اتوبوس
آزمون شنیداری
بله، داریم.
ایستگاه اتوبوس آنجا است.
N آنجا است.
ایستگاه اتوبوس = ایستگاه اتوبوس
آزمون شنیداری
ممنونم.
آن اتوبوس به ایستگاه می‌رود؟
آیا به N (مکان) می‌روید؟
آزمون شنیداری
بله، می‌روم.
بلیت اتوبوس چنده؟
N چقدر است؟
بلیت = بلیت
چقدر = چقدر
آزمون شنیداری
۲۰۰ ین هست.
ین = ین
آزمون شنیداری
فهمیدم.
فروشگاه convenience کجاست؟
N کجاست؟
فروشگاه convenience = فروشگاه
آزمون شنیداری
فروشگاه convenience جلوی ایستگاه هست.
در مقابل N (مکان) قرار دارد.
جلو (مقابل) ↔ پشت
آزمون شنیداری
نزدیک‌ترین فروشگاه convenience از اینجا کجاست؟
صفت-i ترین
ترین = اولین / شماره یک
نزدیک ↔ دور
آزمون شنیداری
طبقه اول آن ساختمان است.
طبقه [شماره] است.
ساختمان = ساختمان
طبقه اول = طبقه اول
آزمون شنیداری
آهان، دیدمش.
V کردم (گذشته مثبت)
دیده شدن ↔ شنیده شدن
آزمون شنیداری
ممنونم.
می‌خوای خرید کنی؟
آیا N است؟
خرید = خرید
آزمون شنیداری
بله، می‌خوام آب بخرم.
برای V کردن می‌روم
آب = آب
خریدن ↔ فروختن
آزمون شنیداری
آب داخل ایستگاه هم هست، می‌دونی؟
همچنین داخل N (مکان)
داخل ↔ بیرون
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
ولی الآن می‌خوام بخورم.
می‌خواهم V کنم
همین الآن = همین الآن
آزمون شنیداری
خب، پس اون فروشگاه convenience خوبه.
صفت-i است، درسته؟
آزمون شنیداری
بله، همون کارو می‌کنم.
همین کار را می‌کنم.
آزمون شنیداری
مراقب باش.
لطفاً V کنید.
مراقب بودن = مراقب بودن / دقت کردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
راه ایستگاه رو بلد هستی؟
آیا N را می‌فهمید؟
خیابان = خیابان / راه
آزمون شنیداری
بله، مستقیمه، درسته؟
صفت-na است، درسته؟
مستقیم = مستقیم
آزمون شنیداری
بله، مستقیمه.
خداحافظ.
خدانگهدار
صحنه ۴: تایید روز و برنامه‌ها
آزمون شنیداری
کِن، فردا چه روزیه؟
N چه روزی از هفته است؟
فردا ↔ دیروز
آزمون شنیداری
فردا شنبه است.
N۱، N۲ است.
شنبه = شنبه
آزمون شنیداری
شنبه کار می‌کنی؟
آیا N را انجام می‌دهید؟
کار = کار / شغل
آزمون شنیداری
نه، تعطیلم.
روز استراحت است.
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
فردا وقتت خالیه؟
آیا شما صفت-na هستید؟
وقت آزاد ↔ مشغول
آزمون شنیداری
بله، خالیه.
من صفت-na هستم.
وقت آزاد = آزاد / بیکار
آزمون شنیداری
چرا؟
چرا اینطور است؟
چرا = چرا
آزمون شنیداری
می‌خوای با هم فیلم ببینیم؟
آیا می‌خواهید با هم V کنیم؟
فیلم = فیلم
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب است!
آزمون شنیداری
ساعت چند؟
چه ساعتی V می‌کنید؟
چه ساعتی = چه ساعتی
آزمون شنیداری
ساعت ۲ بعد از ظهر چطوره؟
نظرتان درباره N چیست؟
بعدازظهر ↔ صبح
آزمون شنیداری
ساعت ۲ بعد از ظهر، باشه.
بعدازظهر است، درسته؟
آزمون شنیداری
مشکلی نیست.
خوب است / مشکلی نیست
آزمون شنیداری
کجا همدیگه رو ببینیم؟
کجا V می‌کنید؟
آزمون شنیداری
بیا جلوی ایستگاه.
بیا N را انتخاب کنیم.
جلو ↔ پشت
آزمون شنیداری
جلوی ایستگاه، باشه.
ایستگاه است، درسته؟
آزمون شنیداری
فهمیدم.
چه فیلمی می‌بینیم؟
N چه چیزی را V می‌کند؟
دیدن = دیدن / تماشا کردن
آزمون شنیداری
می‌خوام فیلم انیمه ببینم.
می‌خواهم V کنم.
انیمه = انیمه
آزمون شنیداری
کدوم انیمه؟
کدام N است؟
آزمون شنیداری
یه انیمه جدید ژاپنی.
صفت-i + N
جدید ↔ قدیمی
آزمون شنیداری
من انیمه خیلی دوست دارم.
N را خیلی دوست دارم.
خیلی دوست داشتن ↔ خیلی متنفر بودن
آزمون شنیداری
خوبه.
خوب بود / خوشحالم.
خوب ↔ بد
آزمون شنیداری
فیلم چقدر طول می‌کشه؟
چند ساعت طول می‌کشد؟ = تقریباً چند ساعت است؟
ساعت = ساعت / زمان
آزمون شنیداری
احتمالا حدود ۲ ساعت.
احتمالاً حدود [Number] ساعت = احتمالاً حدود [Number] ساعت است
احتمالاً = احتمالاً / شاید
آزمون شنیداری
بعد از فیلم، غذا نمی‌خوری؟
بعد از N = بعد از N
بعد (بعد) ↔ قبل (قبل)
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب است!
آزمون شنیداری
چی می‌خوای بخوری؟
چه چیزی را V می‌کنید؟ = چه چیزی میل دارید؟
خوردن = خوردن
آزمون شنیداری
غذای ایتالیایی چطوره؟
N چطور است؟ = در مورد N چه نظری دارید؟
غذا = غذا / خوراک
آزمون شنیداری
موافقم.
با N موافقم = موافقم
موافقت (موافقت) ↔ مخالفت (مخالفت)
آزمون شنیداری
دلم پیتزا خوشمزه می‌خواد.
می‌خواهم N را V کنم = می‌خواهم N را V کنم
خوشمزه (خوشمزه) ↔ بدمزه (بدمزه)
آزمون شنیداری
منم پیتزا دوست دارم.
N را هم دوست دارم = N را هم دوست دارم
دوست داشتن (دوست داشتن) ↔ دوست نداشتن (دوست نداشتن)
آزمون شنیداری
خب، فردا ساعت ۲ بعد از ظهر جلوی ایستگاه، درسته؟
در [Time] مقابل [Place] = در ساعت [Time] مقابل [Place]
آزمون شنیداری
بله، لطفاً دیر نکنید.
لطفاً V نکنید = لطفاً V نکنید
دیر کردن (دیر کردن) ↔ به‌موقع رسیدن (به‌موقع رسیدن)
آزمون شنیداری
مشکلی نیست.
هیچ مشکلی نیست = خوب است / مشکلی نیست
خوب = خوب / اشکالی ندارد
آزمون شنیداری
من همیشه زود می‌رسم.
همیشه A است = همیشه A است
زود (زود) ↔ دیر (دیر)
آزمون شنیداری
این خوبه.
این خوب است = این عالیه
آزمون شنیداری
خب، فردا می‌بینمت.
فردا = فردا
آزمون شنیداری
بله، تا فردا.
دوباره = دوباره / به امید دیدار
آزمون شنیداری
بی‌صبرانه منتظرم.
بی‌صبرانه منتظرم = بی‌صبرانه منتظر آن هستم
انتظار = انتظار / بی‌صبری
صحنه ۵: برنامه‌های آخر هفته / برنامه‌های آخر هفته
آزمون شنیداری
آخر هفته کجا می‌ری؟
به N (مکان) می‌روم = به N (مکان) می‌روم
آخر هفته = آخر هفته
آزمون شنیداری
من به کیوتو می‌رم.
به کیوتو می‌روم = به کیوتو می‌روم
کیوتو = کیوتو
آزمون شنیداری
کیوتو؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب (خوب) ↔ بد (بد)
آزمون شنیداری
با چی می‌ری؟
با N (وسیله نقلیه/روش) = با N (وسیله نقلیه/روش)
چه = چه
آزمون شنیداری
با شینکانسن می‌رم.
با شینکانسن = با قطار تندرو شینکانسن
شینکانسن = قطار تندرو
آزمون شنیداری
شینکانسن خیلی سریع است، مگه نه؟
A است، نیست؟ = سریع است، نه؟
سریع (سریع) ↔ آهسته (آهسته)
آزمون شنیداری
بله، ولی کمی گران است.
اما = اما / با این حال
گران (گران) ↔ ارزان (ارزان)
آزمون شنیداری
با کی می‌ری؟
همراه با N (شخص) = همراه با N (شخص)
چه کسی = چه کسی
با هم = با هم
آزمون شنیداری
با دوستم می‌رم.
با دوست = با دوست
دوست = دوست
آزمون شنیداری
دوستت؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
خوب است.
آن، تو آخر هفته چه کار می‌کنی؟
N (شیء) را V می‌کنم = N (شیء) را V می‌کنم
آزمون شنیداری
من در خانه کتاب می‌خونم.
در N (مکان) V می‌کنم = در N (مکان) V می‌کنم
کتاب = کتاب
خواندن = خواندن
آزمون شنیداری
هیچ جا نمی‌ری؟
هیچ جا نمی‌روم = هیچ جا نمی‌روم
هیچ جا = هیچ جا (با فعل منفی)
آزمون شنیداری
نه، چون کمی خسته‌ام.
در حال V هستم = (حالت بودن)
خسته شدن = خسته شدن
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
خوب استراحت کن.
لطفاً V کنید = لطفاً V کنید
استراحت کردن = استراحت کردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
در کیوتو چه کارهایی می‌کنی؟
در N (مکان) = در N (مکان)
آزمون شنیداری
معبدها رو می‌بینم.
N (شیء) را V می‌کنم = N (شیء) را V می‌کنم
معبد = معبد
آزمون شنیداری
و بعد عکس می‌گیرم.
و سپس = و / و بعد از آن
عکس = عکس
گرفتن = گرفتن (عکس)
آزمون شنیداری
عکس؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
دوربین داری؟
آیا V می‌کنید؟ = آیا V دارید؟ / آیا V می‌کنید؟
دوربین = دوربین
آزمون شنیداری
بله، یک دوربین جدید خریدم.
V کردم = V کردم
جدید (جدید) ↔ قدیمی (قدیمی)
خریدن = خریدن
آزمون شنیداری
عالیه!
عالی است، نه؟ = فوق‌العاده است، نه؟
عالی = فوق‌العاده / عالی
آزمون شنیداری
بله، می‌خوام کلی عکس بگیرم.
می‌خواهم V کنم = می‌خواهم V کنم
زیاد = زیاد / فراوان
آزمون شنیداری
سوغاتی هم می‌خری؟
آیا N را V می‌کنید؟ = آیا N را V می‌کنید؟
سوغاتی = سوغاتی
آزمون شنیداری
بله، حتماً می‌خرم.
البته = البته
آزمون شنیداری
من چای سبز کیوتو رو خیلی دوست دارم.
N را دوست دارم = N را دوست دارم
ماچا = ماچا (پودر چای سبز)
دوست داشتن (دوست داشتن) ↔ دوست نداشتن (دوست نداشتن)
آزمون شنیداری
خب، شیرینی چای سبز برات می‌خرم.
می‌روم و V می‌کنم و برمی‌گردم = می‌روم و V می‌کنم و برمی‌گردم
شیرینی = شیرینی / تنقلات
آزمون شنیداری
واقعاً؟
واقعاً = واقعاً / حقیقت
آزمون شنیداری
خیلی خوشحالم.
خوشحال (خوشحال) ↔ غمگین (غمگین)
آزمون شنیداری
دوشنبه به شرکت می‌آرم.
در N (زمان) = در N (زمان)
دوشنبه = دوشنبه
شرکت = شرکت / اداره
آزمون شنیداری
بی‌صبرانه منتظرم.
در حال V هستم = (حالت یا عمل مستمر)
بی‌صبری = بی‌صبری / انتظار
آزمون شنیداری
بله، تو هم آخر هفته خوبی داشته باش.
خوب (خوب) ↔ بد (بد)
آزمون شنیداری
تو هم مراقب خودت باش و خوب سفر کن.
لطفاً V کنید = لطفاً V کنید
مراقب بودن = مراقب بودن / احتیاط کردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
می‌رم و برمی‌گردم!
صحنه ۶: مکالمات روزمره - هدیه‌دادن / مکالمات روزمره: هدیه‌دادن
آزمون شنیداری
سلام کن‌سان.
آه، آن‌سان. سلام.
آزمون شنیداری
اینو بگیر.
اِ، چی هست؟
چیست؟ = چیست؟
آزمون شنیداری
سوغاتی آمریکاست.
N2 از N1 = N2 از N1
سوغاتی = سوغاتی
آزمون شنیداری
واو، ممنونم!
می‌تونم بازش کنم؟
آیا می‌توانم V کنم؟ = آیا می‌توانم V کنم؟
باز کردن (باز کردن) ↔ بستن (بستن)
آزمون شنیداری
بله، بفرمایید.
این قهوه است؟
آیا N است؟
بله،
آزمون شنیداری
قهوه‌ای بسیار معروف است.
N صفت + N = N صفت [صفت وصفی]
مشهور = معروف
آزمون شنیداری
من عاشق قهوه هستم.
من عاشق N هستم = I love N
عاشق (love) ↔ متنفر (hate)
آزمون شنیداری
خوب شد.
هر روز قهوه می‌نوشم.
N را V می‌کنم = to V N
هر روز = every day
آزمون شنیداری
قهوه را تلخ می‌نوشی؟
آیا با N کاری را V می‌کنی؟ = Do you V with/by N?
آزمون شنیداری
نه، با شکر و شیر می‌نوشم.
N1 و N2 = N1 and N2
شکر = sugar
اضافه کردن ↔ بیرون آوردن
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
این قهوه با کیک شیرین خیلی خوب می‌شود.
با N جور می‌شود = to go well with N
شیرین ↔ تلخ
جور شدن = to go well with / to match
آزمون شنیداری
پس امشب با کیک می‌نوشم.
با N همراه = together with N
امشب = tonight
همراه = together
آزمون شنیداری
حتماً این کار را بکن.
حتماً + V کنید = Please V by all means
حتماً = by all means
آزمون شنیداری
با چه کسی به آمریکا رفتی؟
با N همراه = together with N
چه کسی = who
همراه = together
آزمون شنیداری
با خانواده رفتم.
با N رفتم = went with N
خانواده = family
آزمون شنیداری
خوش گذشت؟
آیا [صفت-i] بود؟ = Was it [i-adjective]?
شاد ↔ کسل‌کننده
بله،
آزمون شنیداری
خیلی خوش گذشت.
[صفت-i] بود = It was [i-adjective]
شاد ↔ کسل‌کننده
آزمون شنیداری
خوب است.
من هم دلم می‌خواهد به آمریکا بروم.
N هم = also N
رفتن ↔ آمدن
آزمون شنیداری
یک روز حتماً برو.
یک روزی + V کنید = Please V someday
یک روزی = someday
آزمون شنیداری
واقعاً ممنونم.
واقعاً = really / truly
آزمون شنیداری
خواهش می‌کنم.
خواهش می‌کنم = you're welcome
آزمون شنیداری
به جاش، دفعه بعد ناهار مهمانم هستی.
دفعه بعد = next time
هدیه retour / در عوض
غذا = meal / rice
آزمون شنیداری
وای، واقعاً؟
حقیقت = truth / real
بله.
آزمون شنیداری
چه چیزی دوست داری بخوری؟
آیا می‌خواهید V کنید؟ = Do you want to V?
چه = what
آزمون شنیداری
یاکیتوری (گوشت کبابی) می‌خواهم.
می‌خواهم N را V کنم = I want to V N
گوشت کبابی = grilled meat (yakiniku)
آزمون شنیداری
فهمیدم.
برویم یاکیتوری خوشمزه بخوریم.
بیا برویم V کنیم = Let's go to V
خوشمزه ↔ بدمزه
صحنه ۷: صحبت درباره سلیقه‌های غذایی
آزمون شنیداری
این رامِن خیلی خوشمزه است، نه؟
[صفت-i] است، نیست؟ = It is [i-Adj], isn't it?
خوشمزه ↔ بدمزه
آزمون شنیداری
بله، واقعاً خوشمزه است.
واقعاً = really / truly
آزمون شنیداری
سوپش داغ است.
[صفت-i] است = It is [i-Adj]
داغ ↔ سرد
آزمون شنیداری
مراقب باش.
لطفاً V کنید = Please do V
مراقب بودن = to be careful / to watch out
آزمون شنیداری
رامِنِ کن چطور است؟
N چطور است؟ = How is N?
چطور = how
آزمون شنیداری
کمی تند است.
[صفت-i] است = It is [i-Adj]
کمی ↔ زیاد
تند ↔ شیرین
آزمون شنیداری
ولی خوشمزه است.
اما = but / however
آزمون شنیداری
غذاهای تند دوست داری؟
آیا N را دوست دارید؟ = Do you like N?
غذا ↔ نوشیدنی
دوست داشتن ↔ دوست نداشتن
آزمون شنیداری
بله، خیلی دوست دارم.
عاشق (love) ↔ متنفر (hate)
آزمون شنیداری
من غذاهای تند را دوست ندارم.
در N ضعیف هستم = I am not good at N / I don't like N
قوی بودن ↔ ضعیف بودن
آزمون شنیداری
آهان، فهمیدم.
غذاهای شیرین چطور؟
N چطور است؟ = How about N?
شیرین ↔ تند
آزمون شنیداری
غذاهای شیرین را خیلی دوست دارم.
من عاشق N هستم = I love N
آزمون شنیداری
پس بعداً بستنی بخوریم؟
V نمی‌کنید؟ = Won't you do V? / Why don't we do V?
بعداً ↔ قبلاً
آزمون شنیداری
خوبه، بخوریم.
بیا V کنیم = Let's do V
آزمون شنیداری
این مغازه همیشه شلوغ است، نه؟
[صفت-i] است، نیست؟ = It is [i-Adj], isn't it?
فروشگاه = shop / store
زیاد ↔ کم
آزمون شنیداری
بله، چون معروف است.
چون = because / since
مشهور = famous
آزمون شنیداری
صف کشیدیم و منتظر ماندیم، مگه نه؟
V کردم = did V
صف کشیدن = to line up
منتظر ماندن = to wait
آزمون شنیداری
حدود ۳۰ دقیقه منتظر ماندیم.
تقریباً ~ = about / approximately
~ دقیقه = ... minute(s)
آزمون شنیداری
ولی ارزش انتظار را داشت، نه؟
خوشحالم که V کردم = I'm glad that I did V
آزمون شنیداری
بله، چون خیلی گرسنه بودم.
داشت V می‌کرد = was doing V
گرسنه شدن ↔ سیر شدن
آزمون شنیداری
بیشتر می‌خوری؟
آیا V می‌کنید؟ = Do you do V? / Will you do V?
بیشتر = more
آزمون شنیداری
نه، سیر شدم.
دیگر = already
سیر = full
آزمون شنیداری
گیوزا هم دارند.
N هم وجود دارد = There is also N
گیوزا = dumpling / gyoza
آزمون شنیداری
گیوزا را دوست دارم ولی دیگر نمی‌توانم بخورم.
اما = but / although
آزمون شنیداری
پس برای دفعه بعد.
دفعه بعد = next time / another time
این بار / دفعه بعد = this time / next time
آزمون شنیداری
بله، دفعه بعد گیوزا می‌خورم.
می‌خواهم V کنم = I want to do V
بعدی = next
آزمون شنیداری
خیلی خوب، باز هم می‌آییم.
بیا V کنیم = Let's do V
آمدن ↔ رفتن
آزمون شنیداری
خیلی ممنون از غذای خوشمزه.
سپاس از غذای خوشمزه = Thank you for the meal
آزمون شنیداری
می‌خواهم حساب کنم.
N را انجام می‌دهم = to do N
صورتحساب = bill / check
آزمون شنیداری
من هم پول می‌دهم.
N هم = also / too
پرداخت کردن = to pay
آزمون شنیداری
نه، امروز من پرداخت می‌کنم.
N + [نشانگر فاعل] = [Subject marker]
امروز ↔ فردا
صحنه ۸: صحبت درباره سرگرمی‌ها
آزمون شنیداری
سرگرمی شما، آقای کن، چیست؟
N1ِ N2 چیست؟ = N2ِ N1 چیست؟
سرگرمی = سرگرمی
آزمون شنیداری
سرگرمی من ورزش است.
N2ِ N1، N3 است = N2ِ N1 N3 است
ورزش = ورزش
آزمون شنیداری
چه ورزشی؟
چه نوع + N = چه نوع N
چه نوع = چه نوعی
آزمون شنیداری
فوتبال و تنیس.
N1 و N2 = N1 و N2
فوتبال = فوتبال
تنیس = تنیس
آزمون شنیداری
عالی است!
صفتِ い + است، نه؟ = خیلی [صفت] است، مگه نه؟
عالی = شگفت‌انگیز / عالی
آزمون شنیداری
هر هفته انجام می‌دهید؟
فعلِ ます + می‌کنی؟ = [فعل] می‌کنی؟
هر هفته = هر هفته
بله،
آزمون شنیداری
یکشنبه‌ها با دوستانم انجام می‌دهم.
در [زمان] با [شخص] + [فعل] می‌کنی = در [زمان] با [شخص] [فعل] کردن
یکشنبه = یکشنبه
دوست = دوست
آزمون شنیداری
من در ورزش چندان خوب نیستم.
صفتِ な (نیست) = [صفت] نیست
ماهر بودن = ماهر بودن ↔ ضعیف بودن = ضعیف بودن
آزمون شنیداری
سرگرمی شما، خانم آن، چیست؟
N1ِ N2 چیست؟ = N2ِ N1 چیست؟
سرگرمی = سرگرمی
آزمون شنیداری
سرگرمی من گوش دادن به موسیقی است.
فعلِ る + کردن = انجام دادنِ [فعل] / [فعل] کردن
موسیقی = موسیقی
گوش دادن = گوش دادن / شنیدن
آزمون شنیداری
چه نوع موسیقی‌ای دوست دارید؟
چه نوع + N دوست داری؟ = چه نوع N را دوست داری؟
دوست داشتن = دوست داشتن ↔ دوست نداشتن = دوست نداشتن
آزمون شنیداری
موسیقی پاپ ژاپنی را دوست دارم.
N را دوست دارم = N را دوست دارم
ژاپن = ژاپن
پاپ = موسیقی پاپ
آزمون شنیداری
آهنگ‌های چه کسی را زیاد گوش می‌دهید؟
Nِ چه کسی؟ = N مال کیه؟
چه کسی = کی
آهنگ = آهنگ
آزمون شنیداری
خیلی‌ها را گوش می‌دهم.
زیاد + [فعل] = خیلی [فعل] کردن
زیاد = زیاد / خیلی ↔ کمی = کمی
آزمون شنیداری
هر روز گوش می‌دهم.
هر روز + [فعل] = هر روز [فعل] کردن
هر روز = هر روز
آزمون شنیداری
به کنسرت می‌روید؟
به [مکان] می‌روی؟ = به [مکان] می‌روی؟
کنسرت = کنسرت
رفتن = رفتن ↔ آمدن = آمدن
بله،
آزمون شنیداری
گاهی می‌روم.
گاهی + [فعل] = بعضی وقت‌ها [فعل] کردن
گاهی = بعضی وقت‌ها
آزمون شنیداری
خوش می‌گذرد؟
صفتِ い + است؟ = [صفت] است؟
مفرح = مفرح / لذت‌بخش ↔ کسل‌کننده = کسل‌کننده
آزمون شنیداری
خیلی خوش می‌گذرد.
خیلی + صفتِ い = خیلی [صفت]
خیلی = خیلی
آزمون شنیداری
آدم‌های زیادی هستند.
[شخص] وجود دارد = [شخص] وجود دارد
شخص = شخص / افراد
آزمون شنیداری
من کارائوکه را دوست دارم.
N را دوست دارم = N را دوست دارم
کaraoke = کارائوکه
آزمون شنیداری
کارائوکه؟
N است؟ = N است؟
کارائوکه = کارائوکه
آزمون شنیداری
آهنگ‌تان خوب است؟
در N مهارت داری؟ = در N مهارت داری؟
آهنگ = آهنگ
مهارت داشتن = مهارت داشتن ↔ ضعیف بودن = ضعیف بودن
آزمون شنیداری
کمی خوبم.
فقط کمی = فقط کمی
کمی = کمی ↔ زیاد = زیاد
آزمون شنیداری
خب، این دفعه با هم به کارائوکه برویم.
بیا [فعل] کنیم = بیا [فعل] کنیم
بعداً = دفعه بعد / به زودی
آزمون شنیداری
خوب است.
خوب = خوب / عالی
آزمون شنیداری
خانم آن هم آواز می‌خوانید؟
N هم [فعل] می‌کند؟ = N هم [فعل] می‌کند؟
آواز خواندن = آواز خواندن
آزمون شنیداری
بله، می‌خوانم.
[فعل] می‌کنم = [فعل] می‌کنم
آواز خواندن = آواز خواندن
آزمون شنیداری
اما کمی خجالت می‌کشم.
اما + جمله = اما [جمله]
خجالت‌آور = خجالت‌آور / خجالتی
آزمون شنیداری
مشکلی نیست.
صفتِ な + است، می‌دونی = [صفت] است، می‌دونی
اشکالی نداره = اشکالی نداره / خوبه
آزمون شنیداری
بیا لذت ببریم.
بیا [فعل] کنیم = بیا [فعل] کنیم
لذت بردن = لذت بردن / خوش گذروندن
بله.
آزمون شنیداری
آخر هفته چطور است؟
N چطوره؟ = N چطوره؟
آخر هفته = آخر هفته
آزمون شنیداری
آخر هفته خوب است.
N صفتِ な است = N [صفت] است
آخر هفته = آخر هفته
اشکالی نداره = اشکالی نداره / خوبه
آزمون شنیداری
از چه ساعتی برویم؟
از چه ساعتی؟ = از چه ساعتی؟
چه ساعتی = چه ساعتی
آزمون شنیداری
ساعت سه بعدازظهر چطور است؟
حدودِ [زمان] چطوره؟ = حدودِ [زمان] چطوره؟
بعد از ظهر = بعد از ظهر ↔ صبح = صبح
حدود = حدود / تقریباً
آزمون شنیداری
فهمیدم.
فهمیدم = فهمیدم / متوجه شدم
آزمون شنیداری
بی‌صبرانه منتظرم.
به N امیدوارم = منتظر N هستم / N را انتخاب می‌کنم
منتظر بودن = منتظر بودن
آزمون شنیداری
من هم همین‌طور.
من = من
آزمون شنیداری
بیا کلی آواز بخوانیم.
بیا خیلی [فعل] کنیم = بیا خیلی [فعل] کنیم
خیلی = خیلی / زیاد
صحنه ۹: پیدا کردن اشیاء گم‌شده
آزمون شنیداری
آه، نیست!
نداریم = وجود ندارد / نداریم
آزمون شنیداری
چه شده؟
چه اتفاقی افتاد؟ = چه اتفاقی افتاد؟
آزمون شنیداری
موبایلم نیست.
N نداریم = N وجود ندارد / N نداریم
آزمون شنیداری
اِ، کجا گذاشتی؟
کجا [فعل] کردی؟ = کجا [فعل] کردی؟
گذاشتن = گذاشتن / قرار دادن
آزمون شنیداری
نمی‌دانم.
نمی‌دانم = نمی‌دانم
آزمون شنیداری
تا همین الآن بود.
تا = تا
کمی پیش = کمی پیش
آزمون شنیداری
روی میز است؟
در [مکان] هست؟ = در [مکان] هست؟
بالا = بالا / روی ↔ پایین = پایین / زیر
آزمون شنیداری
نه، روی میز نیست.
در [مکان] نیست = در [مکان] نیست
آزمون شنیداری
داخل کیف چطور است؟
N چطوره؟ = N چطوره؟
داخل = داخل ↔ بیرون = بیرون
آزمون شنیداری
داخل کیف را هم نگاه کردم.
N هم = N هم
آزمون شنیداری
پیدایش نکردم.
نبود = وجود نداشت / نداشتیم
آزمون شنیداری
زیر تخت را گشتید؟
N را [فعل] کردی؟ = N را [فعل] کردی؟
جستجو کردن = جستجو کردن / دنبال گشتن
آزمون شنیداری
بله، گشتم.
به دستشویی بردیدش؟
Vて + رفتید؟ = چیزی را بردید و رفتید؟
بردن (چیزی را) = بردن
آزمون شنیداری
نه، به دستشویی نرفتم.
Vて + いません = هنوز V نکرده‌اید
آزمون شنیداری
مشکل شد، ها!
Vました + نه؟ = V کردید، مگر نه؟ / اینطور نیست؟
در مشکل افتادن = گیج شدن / به دردسر افتادن
آزمون شنیداری
بله، خیلی مشکل شد.
با موبایل من زنگ بزنم؟
Vましょうか = بکنم؟ (پیشنهاد کمک)
تلفن زدن = تماس گرفتن
آزمون شنیداری
بله، لطفاً.
شماره تلفن چند است؟
چندم است؟ = چه شماره‌ای است؟
شماره تلفن = شماره تماس
آزمون شنیداری
۰۹۰-۱۲۳۴-۵۶۷۸
بله، زنگ می‌زنم.
آزمون شنیداری
آهان، صدا می‌آید!
N + شنیده می‌شود = می‌توان N را شنید / N شنیده می‌شود
صدا = صدا
آزمون شنیداری
از کجا صدا می‌آید؟
از کجا = از کدام جا
شنیده شدن = شنیده شدن / می‌توان شنید
آزمون شنیداری
از آن مبل.
از ... است = از ... می‌آید
آزمون شنیداری
زیر مبل؟
N + است؟ = آیا N است؟
آزمون شنیداری
نه، پشت بالش مبل.
N1 + の + N2 = N2 از N1
جلو ↔ پشت
آزمون شنیداری
آهان، پیدایش کردم!
Vました + یه (اطلاع‌رسانی) = V کردم (خبر جدید)
پیدا شدن = پیدا شدن
آزمون شنیداری
واقعاً؟
حقیقت = واقعیت
آزمون شنیداری
خوبه.
خوب بود = چه خوب / خوشحالم که شنیدم
آزمون شنیداری
بله، این است.
همین است = این همان است
آزمون شنیداری
ممنونم.
خوشحالم.
آسوده شدن = احساس آرامش کردن
آزمون شنیداری
از این به بعد بیشتر مواظب باشید.
Vてください = لطفاً V کنید
مراقب بودن = دقت کردن / توجه کردن